ОТЧАЯННЫЕ ВСАДНИКИ
Здравствуй, странник.
Я думал, ты умер.
Навряд ли.
Привет. Этот парень жульничает?
- Зуб даю, он припрятал ее.
- Встань, парень.
В салуне есть парень,
который всех надирает в покер.
А ну вернись.
Я с тобой говорю.
Эй, пацан.
Ты припрятал эту карту.
Жалкое оправдание за то,
что проиграл пацану.
Признайся.
Я устал от разговоров.
Послушайте, мистер,
если вы не умеете играть,
не ставьте на деньги.
Если не выхватишь пушку первым,
это сделаю я.
Эй.
Спокойно.
Тебе сколько лет?
Семнадцать.
Ты припрятал ту карту?
Не думаю, ребята,
что позволю вам сегодня убить парнишку.
Кто ты, чёрт побери?
Врач есть?
Да. Бери лошадь.
До врача полкилометра.
ПРЕДАНИЯ ЗАПАДА
ПЕЧАЛЬНО ИЗВЕСТНЫЙ РЭД ИЗ КАНЗАСА
Эта пуля.
Вы счастливчик.
Еще пару сантиметров,
и пуля порвала бы вам селезенку,
желудок и грудную клетку.
Но ваша рана только поверхностная.
О боже.
А болит намного сильнее,
чем поверхностная рана.
В какой области вы врач?
Я практикующий стоматолог.
Но я был хирургом…
в пятом техасском пехотном полку
во время Гражданской войны.
Я видел, сколько было ампутаций.
Чанселорсвилл, Геттисберг…
и еще дюжина битв после них.
Нате, выпейте немного.
Да.
Я… слышал,
вы спасли жизнь тому парнишке.
Не уверен, чем он там занимался,
но в этом салуне только самогон и беда.
Не думаю, что он
достаточно возмужал ко всему этому.
Да.
Да, вы же знаете, каковы эти пацаны.
Всегда влезают в неприятности.
Да. По вашим шрамам
я бы сказал,
что вы и сами были таким пацаном.
У него будут
большие проблемы с шерифом.
Нет, он спас парня,
но он застрелил троих,
включая Бена Кейси.
Он застрелил Бена Кейси?
Так и есть.
Выстрелом прямо в грудь.
Бен Кейси.
Что ж, от него и его шайки
всё равно добра не было.
Самое время, чтобы кто-то их завалил.
И что плохого в том, чтобы взять закон
в свои руки, если они это заслужили.
Никогда не видел никого быстрее.
Но этот шериф будет его искать.
Один из убитых
приходился роднёй шерифу.
Видишь ли, Линдстром,
мы с шерифом знакомы
еще со времен войны за отделение.
Мы вместе служили в бригаде Худа.
Поэтому я всё с ним улажу,
когда он вернется.
Вы не волнуйтесь.
Благодарю вас.
Мне не нужны…
Мне не нужны неприятности.
Спрошу из любопытства.
Что именно вы делали в городе?
Просто хотел повидаться
со старыми приятелями. Думал…
Да, но если продолжите эти перестрелки,
навестить приятелей и поболтать с ними
у вас точно не получится.
Приношу извинения,
но сейчас может быть больно.
О боже!
Я не думал,
что он отключится так надолго.
Ну, может, он просто отдыхает.
Судя по этим шрамам,
этот человек повидал многое.
Через этот город проезжает много людей.
У всех свои истории.
Одни — правда, другие хуже других.
Закончатся ли истории в Канзасе,
если он продолжит в том же духе.
Хмель… хмель проходит.
У вас хорошее бухло, док.
Может, и мне надо отведать.
Только для медицинских целей, Линд.
Где мой револьвер?
Что вы сделали с моим револьвером?
Вон там.
Я взял на себя смелость
почистить и смазать его для вас.
Никогда не знаешь, как поведут себя
пациенты после операции.
Я тут единственный врач
на двести километров,
и я не рекомендую
делать операцию самому себе.
Я однажды попробовал. Получилось
не слишком хорошо, точно вам говорю.
Как бы то ни было, мои извинения. Я…
Мой папа говорит, что важнее револьвера
у человека только его смиренность.
Твой папа умный человек.
Тебе надо учиться у него.
- Сколько я вам должен, док?
- Должны мне?
Вы ничего не должны мне.
Вы убрали Бена Кейси и сыновей.
Скорее, это я вам должен.
Не думаю, что вам стоит уходить,
пока не прояснится голова.
Хотя, чёрт побери,
вы же меня не послушаете?
Мистер?
Если у вас есть минутка…
я бы хотел кое-что с вами обсудить.
Чувствуете себя хорошо?
Знаете, я бы… не хотел беспокоить вас,
но просто когда… когда вы закончите,
я хотел бы поговорить с вами
кое о чём своем.
Что тебе нужно, парень?
У меня есть вот эта книга.
Подумал, может, вы ее знаете.
В смысле, что она не… она…
она не из тех, что мне…
- О боже.
- Какой-то… какой-то рассказ,
но там это про вас.
- Помоги забраться на лошадь.
- Хорошо.
Нормально забрались туда?
Вам там удобно?
Так я хотел поговорить с вами минутку…
Еще увидимся, парень.
Эй. Вы слышали, что я сказал?
Сэр, я просто прошу
секундочку вашего времени.
Но… это мой папа, у него есть…
Знаю я таких.
Он ищет что-то, сам не знает что.
И он не остановится,
пока не найдет это.
Линдстром, в следущий раз,
когда приведешь ко мне пациента,
было бы замечательно,
если бы ему надо было полечить и зубы.
Конечно, док.
Эй, мистер.
Мистер, мне нет
никакого дела до вас, но…
Я на мели и у меня болит нога,
поэтому вы должны послушать.
О боже.
У нас есть ранчо в Беллс-Мэдоу,
на западе Техаса в предгорьях,
а моей маме приходят письма
из городской тюрьмы Кэнон-Сити.
Торн Ларсон.
Папа взбесился и сжег их.
Я никогда не видел его
таким взбешенным.
Мама сказала, что он приставал
к ней до ее замужества,
а папа сказал, что только вы могли бы
остановить Ларсона, когда придет время.
Но я услышал, что Ларсон сбежал
из тюрьмы, и надо предупредить папу.
Как тебя зовут?
Кэссиди. Билли Кэссиди.
Маму как зовут?
Кэрол. А папу зовут Сэм.
Еще родня есть?
У отца был брат Джэк.
Кажется, он пошел воевать
в армию Гранта.
Его убили.
Поэтому Кэссиди больше нет,
кроме моего папы.
А моя мама, у нее…
у нее есть подруга из…
Техаса, Лесли Аллен,
которая стреляет лучше, чем я, но…
Слушайте, так вы поможете нам или нет?
Только правду. Ты мухлюешь?
Да. Но он смухлевал первым,
поэтому я просто…
Ты жульничаешь. Господи.
Не говорите папе.
Он меня точно поколотит.
Так поможете нам или нет?
Это далеко?
Три дня.
Перестань улыбаться, парень.
Лесли, ты моя лучшая подруга,
и я знаю тебя слишком хорошо,
а то бы подумала, что ты парень.
То, как ты держишь эту винтовку.
Как любовь всей своей жизни.
И как ты найдешь мужа, если всех их
обставишь в стрельбе и скачках?
Хватит уже. Не трогай ее.
Одной из нас придется знакомиться
с мужчинами на их же условиях.
Видит бог, мы с тобой просто хозяйки
у наших мужей.
Когда я вышла за Сэма, мой отец умер,
а мама переехала в Техас.
А мама Лесли тоже ее отправила подальше
от какого-то тайного обожателя.
Давно это было.
Сколько тебе тогда было, 15?
Шестнадцать.
Но это изменило ее.
У тебя платье-то хоть есть?
А что с тем тайным обожателем,
от которого ее убрали?
Она не расскажет.
Постойте, парни.
Это мой участок.
Сэм Кэссиди?
Это я.
О боже.
Дамы, идите в подвал.
Быстро! Идите! Давайте!
На улицу!
Выходите!
Нет.
Торн.
Где мой муж?
Он перед тобой.
Кажется, нам придется
удалить этот зуб, мистер Вил.
А сейчас просто скажите «А-а».
Будет не очень больно.
Я нанес достаточно анальгетика
на дёсны.
Не почувствуете,
даже если пуля пронзит челюсть.
Где он?
Простите?
Вы так развовариваете с врачом?
Ведь однажды и вам может
потребоваться медицинская помощь.
У меня нет времени на твои игры.
Где он?
Где кто?
Канзас Ред.
Я знаю, что ты лечил человека,
который убил моего брата.
Так где он?
Я не знаю никакого Канзаса Реда.
Ты лжешь, док.
И я застрелю тебя.
Почему бы тебе не направить это оружие
в другую сторону,
тогда, может, могли бы сесть
и спокойно поговорить об этом.
Я теряю время, док, и ты тоже.
Куда он пошел?
Я не знаю, куда он пошел.
Я выстрелю тебе в зад.
Почему ты защищаешь его?
Он же тебе не родня.
Я не никого не защищаю.
А теперь покиньте мой кабинет.
Я не уйду, пока не скажешь, где он.
И искренне надеюсь, что не придется
стрелять тебе в ногу
и выбивать из тебя правду.
Ты правда думаешь, что идет отряд?
Я никого не вижу.
Но надо сматываться на всякий случай.
С женщинами будет проблема?
Парни уже дерутся за них.
Ничего, подождут.
Мне нужно,
чтобы миссис Кэссиди успокоилась.
А она моя женщина.
Да. Мне нравится молоденькая.
Если миссис Кэссиди увидит или услышит
что-то непотребное, я убью тебя.
Это пугает меня.
Не бойся. Ты со мной.
Ты другой.
Все эти годы, проведенные в тюрьме,
и всё это из-за Джэка Кэссиди.
Скоро я найду его
и заставляю заплатить
за мою разрушенную жизнь.
Джэк погиб на войне.
Чёрт.
Я ждал столько лет.
Он провел меня.
Скажешь хоть слово, и я убью тебя.
- Поняла?
- Угу.
Ладно. Пошли со мной.
Отпусти меня!
- Закрой рот.
- Нет!
Просто закрой рот.
О да.
Заткни свой рот!
Отпусти!
Подвинься.
Лесли там умрет.
Она моя лучшая подруга.
А когда она убежала в Техас,
тебя это не волновало.
А теперь почему волнует?
Чарли найдет ее. Она идет пешком.
Мы скоро выйдем из этих лесов
и оставим их где-нибудь
у торгового поста или где-то еще.
Куда ты ее забираешь?
Погоди, нет! Погоди!
Оставь ее.
Я не хочу, чтобы вы, женщины,
общались друг с другом.
Никто вас не обидит.
Глазам не верю.
Билли. Где ты был?
Где папа?
С сожалением… должен сообщить тебе,
что он похоронен на холме
со своими людьми.
Ребята по очереди
приглядывают за участком,
пока вы все не вернетесь.
Где мама?
Ее увели…
вместе с Лесли Аллен и миссис Уокер.
Говорят, что их увели преступники.
Человек по имени Торн Ларсон.
Их там много сбежало
из тюрьмы в Кэнон-Сити.
Слай Уокер сейчас в городе у врача.
Вколол себе что-то ужасное.
Если и поправится,
прежним он уже не станет.
Мистер Финнеган, это Канзас Ред.
Мистер Канзас.
Мое имя Финнеган. Рад познакомиться.
Я проводил здесь изыскания.
Я знаю эти края.
И по следу умею ходить.
Возьмете меня с собой?
Сможете не отставать?
Безусловно.
Я поищу в низине.
Устройте привал там,
где я привяжу лошадь.
Кто там?
Давай.
Что мне делать?
Давай выходи.
Давай выходи!
Выходи быстро.
О, мисс.
- Всё хорошо. Эй.
- Не надо.
Я не причиню вам вреда.
Мисс, вы в порядке?
Посмотрите на меня.
Давайте.
Эй, давайте.
Всё хорошо.
Я не причиню вам вреда.
Вы замерзли. Идемте.
Пошли. Вы можете доверять мне.
Хорошо.
Хорошо. Хорошо, я держу вас. Держу.
Я приведу помощь.
Билли.
Мисс Лесли!
Надо ее опустить.
Подожди. Ее надо к костру.
Легонечко.
- Держишь ее?
- Держу.
Билли, кофе готов?
Садитесь.
Всё будет хорошо.
Мы не…
Моя мама…
С твоей мамой всё хорошо.
С ней всё хорошо.
И с миссис Уокер тоже.
А что с Сэмом?
Он мертв.
Все погибли, кроме Уокера.
Он останется калекой.
Вот, Билли.
Дай ей это.
Мисс Лесли, это Канзас Ред.
Я уже… я откуда-то вас знаю?
Маловероятно.
Есть предположения, куда они пошли?
На запад, куда-то на запад
через хребет.
Говорите, пошли на запад через хребет?
Не услышали в их разговоре
какое-либо конкретное место?
Мул… Мул-Крик.
Мул-Крик?
Это же… это старый торговый пост.
Его забросили много лет назад.
Ладно, Билли, отведи ее обратно.
Нет, я останусь здесь.
Я это место добыла себе.
И Кэрол — моя подруга.
Да что это с вами?
Есть желание умереть?
Она могла бы ехать на вьючной лошади.
Я тоже не собираюсь возвращаться,
мы просто укоротим стремя на седле.
Вы возвращаетесь.
Он кажется мне таким знакомым.
Вы, наверное, видели его лицо
в этих дешевых романах.
Папа сказал, что только он
может остановить Ларсона.
Никто не может одолеть Ларсона.
Он самый порочный человек,
каких я только видела.
Давайте просто установим
одно правило прямо сейчас. Я старший.
Билли, отведи ее обратно.
Я никуда не пойду.
Не пойдете. Удачи вам.
Лагерь Ларсона?
Полагаю, они снялись
в какое-то время сегодня утром.
Да, угли погасли.
Это Марианны.
Ладно, ищите следы копыт.
Смотрите, в каком направлении идут.
Они не могли далеко уйти от нас.
Нет. Это Марианна.
- Не надо. Нельзя.
- Нет.
Вам здесь не на что смотреть.
Нет.
Блаженны чистые сердцем,
ибо они Бога узрят.
Да будет благословенно имя Господа.
Нет.
Все найдите за чем спрятаться.
Я ничего не вижу.
Лесли, пригнитесь. Билли, ты где?
Финнеган, у тебя справа!
Финнеган, идут к тебе.
Приготовиться. Стреляй!
Прекратить огонь.
Возвращаемся. Перегруппируемся.
Возвращайся, Билли.
Все целы?
Да.
Финнеган, сможешь привести лошадей?
Нам надо идти по их следам.
Тпру.
Чёрт побери.
Финнеган.
Знаешь его?
Я знаю его. Это братья Гроссманы.
Здесь жил Том с женой и двумя детьми.
Давайте проверим здесь.
Мы просто переночуем здесь.
Ух ты.
О боже.
Ох.
- Всё хорошо?
- Да.
- Как тебя зовут?
- Мейвери.
Меня зовут Лесли. Ты здесь один?
- Угу.
- Точно?
О боже. Иди сюда.
Иди сюда. Всё хорошо?
Ох, всё хорошо.
Я с вами.
Боже мой.
Мейвери, Бёрди!
Как здорово всех вас видеть. Как дела?
Привет, дружок. Привет.
Ребята. Хорошо, вот так.
Разве ты не прелесть для глаз?
Знаете, где ваша мамочка?
Вот и чудненько.
Остаетесь здесь с детьми,
пока не приедет дилижанс.
Нет. Я собираюсь найти свою подругу.
Не волнуйтесь об этом, мисс Лесли.
Я буду заниматься детьми.
А через пару дней
будет проезжать дилижанс.
Теперь, если память не подведет,
я нарисую вам карту,
куда они могут пойти.
Направление, куда они поехали,
я подумал, что это может быть место
под названием Чанс.
Сейчас там некое укрытие
для преступников. Закона там нет.
Но и на город оно не очень похоже.
Могли пойти туда,
чтобы отдохнуть пару дней,
- найти там дилижанс или банк.
- Ясно.
- Пока.
- Спасибо.
Сейчас детям надо бы немного поспать.
Скажешь хоть слово, и я убью тебя.
Нет.
- Эй.
- Нет.
Привет.
Это же я. Вы в порядке?
Просто… просто ужасный сон.
Мне они часто снятся.
Я уверен, они прекратятся,
когда найдем вашу подругу.
Нет, не прекратятся.
Нет.
Не прекратятся,
пока я не расскажу кому-то о них.
Послушаете?
Я люблю Кэрол как сестру.
Но… когда мы были в Канзасе,
ее мать настаивала,
чтобы она вышла замуж за Сэма.
У него была работа.
Он хорошо зарабатывал в городе.
Его отец был священником.
Но Кэрол была равнодушна к Сэму.
А я… я тогда была намного моложе.
Полных 16.
Совсем взрослая была.
И по уши влюбилась в Сэма.
И он то же чувствовалв ко мне.
А потом вдруг он пошел на попятную
и женился на Кэрол.
Она была такой красивой.
Она могла иметь любого,
кого захотела бы.
Но у Сэма были деньги.
Я чувствовала себя…
Я чувствовала себя так,
как будто Сэм предал меня.
Потом, когда я вернулась на…
на ранчо, чтобы повидаться с Кэрол…
он вел себя так, как будто
не узнал меня, как будто я незнакомка.
Той былой любви я уже не чувствовала,
но всё равно было больно.
Теперь Сэм мертв, а Кэрол пропала.
А мне теперь так плохо,
как никогда не было. Только…
…только угрызения совести
и ужасное чувство.
И я… я теперь просто хочу найти Кэрол.
Я вот только одного не могу понять…
как в это всё вписывается Ларсон?
Я знаю только то,
что Ларсон был влюблен в Кэрол
до того, как она вышла замуж за Сэма.
И она всегда флиртовала с ним.
Я видела его несколько раз,
но он пугает меня.
А его люди… его люди такие же плохие.
Тэтч, тот мужчина,
он был… он был казначеем.
Ларсон убил много людей.
Много людей.
Мне кажется, в том ограблении банка.
Спасибо.
Мне кажется, я смогу…
Мне кажется, теперь я смогу заснуть.
Мы найдем вашу подругу.
Хорошо.
Заботься о своей сестричке.
А?
Будь там осторожен.
Присмотри за ними пока.
Мистер Финнеган.
Билли.
Не натвори глупостей.
Мы действительно потеряли их?
У них много денег.
Держу пари, они хотят потратить их.
Что… Где-то здесь?
Сразу за тем хребтом округ Чейс.
Слушайте, почему бы вам
не вернуться… вам с Билли?
Я пойду один. Вас узнают.
А как вы сами-то?
Ваше лицо на всех дешевых романах.
Это неважно.
А Ларсон?
Вы не знаете, как он выглядит.
И даже не знаете, как выглядит Кэрол.
Откуда это у вас?
На ранчо. Держитесь на дистанции.
Мистер, я ищу Торна Ларсона.
Они с женой уехали сегодня утром.
И при нём еще с дюжина
очень злобных парней.
Злобных, как черти.
Хотя безобразий они не натворили,
просто закупили припасы и выпили.
Двое из них еще в салуне.
Эй, мистер.
Если они не ваши друзья,
я бы свалил отсюда.
То армейское жалование нам пришлось
очень к стати. Старый Торн…
Вот и содержи нас пока на нём.
Не думаю, это тот бар,
в который вам захочется зайти.
Не смей отворачиваться от меня.
- Где Ларсон?
- Пошел к чёрту!
Давайте, ребята. Заведите его внутрь.
Я Сэм Гридли.
Канзас.
Канзас Ред. Ты священник.
Не расскажешь что-нибудь об этих двоих,
которых только что застрелил?
Нет. Где они теперь, туда им и дорога.
Мне надо найти Ларсона.
Нам только известно,
что он пошел на запад.
Там открытая местность.
Он мог свернуть куда угодно.
Есть казначей, которого…
ограбили на другой дороге дилижансов
вверх по хребту к востоку отсюда.
Если у них много денег,
единственное место,
где они здесь могли бы потратить их, —
это Голд-Холлоу.
Там с полдюжины салунов.
Много всего движется туда-сюда.
Они могут затеряться там в толпе.
Это около 60 километров на запад.
Мне знакомо ваше лицо.
Я откуда-то знаю его.
Я не… я никогда не забываю лицо.
Забываю имя.
Скажите еще раз, откуда вы?
Я не говорил.
Чем я вам не нравлюсь?
Что я такого сделала?
Да что с вами такое?
Женщины.
Эй, а ну…
Давай установим сразу одно правило…
Я по-прежнему старший.
Да, подойдет.
Ладно, теперь послушайте.
Если проголодаетесь,
приносите еду в номер.
Не уходите из номера. Я почти уверен,
что Ларсон где-то рядом.
Я старший.
Оставаться в номере.
Я не…
ЛАВКА МАКМИННВИЛЛА
ОСН. 1839 Г.
Пошли.
- Прячься…
- Он ничего об этом не знает.
Просто опусти голову.
НАГРАДА 500 ДОЛЛАРОВ
ЗА ПОИМКУ ЖИВЫМ ИЛИ МЕРТВЫМ
ТОРНА ЛАРСОНА
Друг, если вы ищете шерифа…
…его здесь нет.
Он уехал в Лейк-Сити.
В отпуск.
Я слышал, что Торн Ларсон в городе.
Чертовски надеюсь, что нет.
Там плакат о его розыске.
Стойте. Вы кто?
Охотник за головами?
Канзас Ред.
Серьезно?
У вас есть телеграф?
Конечно.
Но он сломан уже несколько недель.
Мы услышали о побеге Ларсона,
и это всё.
Он сбежал, разгромил ранчо в Тайлере
и прихватил с собой трех женщин.
Одна мертва.
Одна сбежала, и, по слухам,
заставил одну выйти за него.
Ничего не слышал об этом.
Но куча людей приезжает
и уезжает отсюда,
из-за шахт.
Найти его будет очень непросто.
И у него должно быть много денег.
Налетели на станцию,
выпотрошили армейский груз,
четыре солдата мертвы.
Жалование?
Об этом тоже ничего не слышал.
Гм.
Идемте со мной.
Он может быть с дюжиной человек.
А у нас есть банк с деньгами.
Сейчас он может быть где угодно.
А этот Ларсон знает, как вы выглядите?
Едва ли, это было еще до войны.
Но вы знаете, как он выглядит?
О да. Он выделяется из толпы.
Он высокий.
Чем дольше мы здесь находимся,
тем вероятнее, что Канзас…
- Билли, можешь просто…
- Но там еще…
Тебе надо расслабиться, Билли.
- Что не так с твоим револьвером?
- У меня его забрали.
- Я просто не думаю, что…
- О боже. Это Тэтч.
Это он. Это Тэтч.
- Канзас.
Мы не должны дать ему уйти.
Канзас. Канзас!
Мы видели одного из них.
Того, что обидел мисс Лесли.
Он только что уехал.
Что вы тут делаете на улице?
Канзас, то, как этот мужчина
посмотрел на Лесли, — он вернется.
Я останусь здесь…
чтобы проверить, нет ли засады.
Я соберу отряд.
Если вы двое не хотите умереть…
…оставайтесь в отеле! Ясно?
Соскучилась по мне, девочка?
- Нет!
- Соскучилась по мне?
Соскучилась по мне, девочка?
Нет!
Давай!
Билли!
Мисс Лесли? Мисс Лесли!
Хармс!
Да, я тоже не могу уснуть.
Этот Тэтч всё-таки вернулся.
Приставил нож
к горлу ночного дежурного.
- Лесли.
- Выхатил ключ, перерезал ему горло.
Ты в порядке?
А вот она, когда Тэтч вошел в раж,
она сразу взорвала его.
Чёрт побери.
Устал от всего этого.
Всё хорошо?
Слушай, этот дилижанс
будет завтра утром.
Я хочу, чтобы ты села на него.
И ты, Билли, поедешь с ней.
А как же Кэрол?
Кэрол здесь нет.
Ага. Они еще и банк ограбили.
Оставили банкира едва живым.
Чёрт. Мне лучше собрать
еще один отряд.
Я пойду с отрядом.
Нас наберется 15-20 человек.
Билли, мне нужно,
чтобы ты поехал с мисс Лесли.
Я найду свою маму
с вами или без вас.
Чёрт побери, Билли. Это не обсуждается.
Вы не имеете права
отдавать мне приказы.
У меня есть все права.
Парень… Я брат твоего отца.
Нет, дядя Джэк погиб на войне.
Ну…
Я Джэк.
Нет.
Я рассказала вам кое-что.
Кое-что очень личное,
что не рассказала бы тебе.
Нет.
Папа со слезами на глазах говорил,
каким милым был Джэк, каким невинным.
А вы, вы брюзжащий, жалкий, старый…
Поэтому вы не можете быть им.
Дилижанс будет завтра утром.
Садитесь на него.
Дядя Джэк.
Полагаю, я могу переосмыслить всё
о вашей смерти, если надо.
Знаешь, парень, есть…
есть не один способ быть мертвым.
Больше не надо. Я еду с вами.
Нет, не едешь.
Ты останешься с Лесли.
Мы родные. А родные едут вместе.
Поехали, парни. Вперед.
Это пошел отряд.
С дьявольской одержимостью.
В какое время выходим?
На рассвете.
Собрался, Билли?
Почти.
Что, чёрт побери, случилось?
Мы напоролись на засаду.
Они выскочили из-за скал у ручья.
Кое-кого мы достали, но…
думаю, сколько, человек семь ушло?
Всё верно, помощник.
- Вы видели мою маму?
- Чёрт, парень, я не знаю.
Найдем мы твою маму, Билли.
Мы столько прошли вместе,
я поеду с вами.
Да ни за что. Это слишком опасно.
Я нужна вам. Я хороший стрелок.
Нет, не так.
- Это правда?
- Угу.
Тогда ладно.
Вот что я тебе скажу, Джаспер,
почему бы тебе не вернуть парней,
и лошади пусть вернутся домой.
Спишем это на потери.
Моя лошадь очень устала.
Он пойдет на ранчо Литтермана
примерно в 30 км на запад отсюда.
Тем же путем, что пойдете и вы.
Логан доходил туда, верно?
В-общем, если вы не против,
я пойду с вами.
Рад принять вас.
Билли, поднимайся. Поехали.
Какие есть мысли, Хармс?
Вон там ранчо Литтермана.
Нам надо завести в загон
четырех лошадей.
Запастись четырьмя стволами.
Торн и Тэтч без сомнения.
Чего… чего вы ждете, Канзас?
Я хочу составить план, Билли.
Мама вон там.
Я еще раз не полезу
под пулю из-за тебя.
У нас больше нет времени.
Говори потише.
Что с тобой? Хочешь нас выдать?
Если вы не идете
со мной, я пойду один.
В жизни есть кое-что,
что познается на горьком опыте.
Но сейчас не этот случай.
Если вы не идете, я пойду один.
- Билли…
- Ладно.
- Билли, Билли!
- Билли!
Пойду прослежу за ним.
Билли.
Я помню, когда ты был
просто щуплым пацаном.
Просто робким. Таким спокойным.
И таким молодым, когда пошел на войну.
Да, а я запомнил тебя
как девочнку в юбчонке.
Бегала за Сэмом.
Лучше бы я не рассказывала тебе
о нас с Сэмом.
Сэм тебя любил.
Любил.
Но он любил Кэрол.
Вот поэтому он не пошел на войну.
Но потом пошел ты. Почему?
Что заставило тебя взять в руки оружие?
Ну…
Возможно, разговоры с женщинами,
такими как ты.
Что там у них?
Они не могут быть на улице
в такой холод.
Думаешь, нам придется
оборонять этот сад?
Не-а, всё будет хорошо.
Давай, Билли.
Вот так надо, Билли.
Помогите мне снять его пиджак.
Зачем?
Они подумают, что я один из них.
Подумают, что другие еще
на страже, и вы не можете прийти.
Звучит рискованно.
Я должен увидеть, там ли моя мама.
Ладно.
Теперь вперед.
Я прикрою тебя отсюда.
Продолжай.
Чувство крайней необходимости, Билли.
Торн?
Я здесь, дорогая.
Смотри, что нашла я.
О, давай посмотрим.
Плюмаж.
- Да.
- Мне нравится.
Плюмаж.
Да. Красивая.
Как ты. Иди ко мне.
И как?
В дозоре было только двое,
и мы обоих сняли.
Если пойдем сейчас,
сможем всё закончить.
Если что-то пойдет не так…
приходи на помощь.
Будь осторожен, Джэк Кэссиди.
Что происходит? Что там такое?
Билли. Билли!
Не прикасайся к моей матери!
- Билли!
- Я не знаю тебя.
Объяснись,
пока я не всадил пулю тебе в голову.
Торн, нет.
Он твой сын.
Что?
Это мой ребенок?
Парнишка-то чертовски хорош.
Почему ты не сказала мне, Кэрол?
Ты был в тюрьме,
когда я узнала об этом.
Моя мама быстро выдала меня замуж
за Сэма Кэссиди.
У меня не было выбора.
Убери револьвер, Ларсон.
Становится всё интереснее и интереснее.
Я думал, ты умер.
Пока нет.
Ты знаешь, кто это, Кэрол?
- Это Канзас Ред. Вот кто это.
- Всё хорошо, Билли.
Это Джэк Кэссиди.
Я узнаю эти глаза где угодно.
Джэк умер.
Ты заплатишь за то,
что отправил меня в тюрьму.
Это были просто мелкие кражи,
всего лишь.
Мелкая кража и мертвый человек.
Мы можем… можем забыть обо всём?
Не стой на пути, Кэрол.
Прошло много лет.
Мы сейчас вместе. У нас есть сын.
Он мне не отец.
Молодец. Есть характер.
Мне это нравится.
Мы с тобой поладим.
А на твой вопрос, Кэрол, ответ «нет».
Я не могу всё забыть.
Торн.
Торн, нет!
Нет.
Торн, нет.
Билли.
Кэрол, слава богу!
Ты в порядке?
Ты убил единственного человека,
кого я когда-либо любила.
Тогда почему
не вышла за него вместо папы?
Потому что Торн был в тюрьме.
Я была с ребенком, а у Сэма
были деньги, чтобы позаботиться о нас.
Откуда?
Ограбление банка? Или зарплата?
А все те мертвые люди,
и Марианна, и… и женщина со станции?
Мы нашли их у края тропы мертвыми.
Марианна убежала, как и ты.
Она просто не смогла выжить в одиночку.
Правда? Ты так считаешь, Кэрол?
А как же люди,
которые живут здесь? Где они?
Я не знаю, Лесли.
Как ты могла так поступить с папой?
Он не был твоим отцом.
Жизнь с Сэмом была всё равно
что жизнь с холодной печкой.
Всё, что о делал, он делал ради тебя.
Все те, кто умер, мертвы.
Должно быть, это сделали другие,
потому что Торн не убил бы тех людей.
Где ты был все эти годы?
Все те годы.
Боже.
Дай, дай сюда.
Большая рана?
Да.
- Хватит уже, чтобы по мне стреляли.
- Да.
Мы оба потеряли много лет.
Да, потеряли.
Нам обоим надо начать всё сначала.
- Канзас, ты нам нужен!
- Нет.
Лошади повалили изгородь!
Да, никогда не поздно начать с начала.
Торн должен был стать всей моей жизнью.
Теперь его не стало.
Продам ранчо,
буду жить в Сан-Франциско.
Может, встречу кого-то,
кто даст мне то, что я хочу.
Как грустно было Джэку все эти годы.
Отправиться на войну,
обрести пресловутую славу.
Должно быть, я разбила ему сердце.
А теперь он отправляется
в Монтану с Билли.
Прости, что тебе придется
подождать дилижанс на юг.
Техас теперь будет казаться тебе
таким укрощенным.
Кэрол, ты знаешь,
почему мама перевезла меня в Техас?
Потому что я была влюблена в Сэма.
Но она хотела, что он был твоим.
А теперь понимаю почему.
Как бы… как бы мне хотелось,
чтобы я не обижалась на нее тогда.
Теперь это не имеет значения.
Всё, что я сейчас хочу, — это Монтана.
Поэтому пожелай мне удачи.
Мама.
Доброго пути, мама.
Тебе тоже, сынок.
Ох.
Хитрюга.
Так вот где они были.
Вам придется
немного побеседовать со мной.
Это мои деньги. Мне их дал Торн.
Это не ваши деньги.
Это краденые деньги.
У меня ничего нет, кроме билета.
Я не могу оплатить даже номер в отеле.
И что мне делать?
Вот это хорошая часть награды.
Остальная часть возвращается.
Теперь, слушайте, почему бы вам
не отправиться в Сан-Франциско?
Напишите шерифу,
мы поможем вам продать ранчо.
Что ж, миссис Кэрол, на вашу долю
и так выпало слишком много.
Доброго пути.
Что теперь?
Кажется, теперь наши пути расходятся.
Спасибо.
До встречи.
Спасибо, помощник.
Ты хороший парень.
У тебя всё будет хорошо.
Ладно. Бывайте.
Вы похожи на жалкую парочку.
Мисс Лесли, зачем вы уезжаете в Техас?
Вы можете поехать в Монтану
вместе с нами.
Я собираюсь купить ранчо
и разводить лошадей.
Билли, насчет этого я пока не знаю.
Она ничего не делала из того,
что мы просили.
Это не изменится.
Она хорошо готовит.
Она ездит верхом как мужчина.
Она попадает во всё, во что прицелится.
Я не хочу, чтобы вы уезжали.
Билли…
У меня… у меня теперь четыре жизни и…
Одна в Канзасе.
Одна на войне,
которая всегда будет преследовать меня.
Одна — это годы странствий, и…
Мне…
…мне выпал шанс начать всё с начала.
В-общем… я хочу сказать…
только… что без тебя всё будет не то.
Я…
Ты можешь хотя бы взглянуть на меня?
Просто…
Я… я бы купил тебе
эту новую модель Винчестера.
Надраил бы ее до блеска и…
И выгравировал бы на ней твое имя.
Если ты выйдешь за меня.
А пианино?
И дровяную печку с духовкой?
Да.
И много детей?
Десять.
Да.
Она сказала «да», Билли.
Мы едем в Монтану.
Но босс всё равно я.
- Да, ты.
- Да.
По пути мне нужно будет сделать
только одну остановку.
Ох. О боже.
Неужто небезызвестный
Канзас Ред пожаловал.
Знаете ли вы, что я чуть было
жизнью не поплатился из-за вас?
Да, вы про что?
После того, как вы убили
Бена Кейси и его парней,
появился его брат Слим, он искал вас.
Где он сейчас?
Либо в раю, либо в аду.
Не мне об этом судить.
Вы его туда отправили?
У меня не было выбора.
Надеюсь, это не доставило
слишком больших хлопот, док.
Спасибо.
Могу я вам чем-то помочь?
О да. Мне нужно еще несколько швов.
Господи. Сынок,
сколько же раз в тебя стреляли?
- Счёт потерял. Не знаю…
- Ага.
Должно быть, ты совершил в жизни
много добрых дел.
Иначе тебе бы так не везло.
Что ж, думаю, я узнаю,
когда доберусь туда.
Так что скажете, док?
Ладно, давай, зашью я тебя.
Ты же не хочешь, чтобы было заражение.
Это плохой вариант.
Может, еще и пару ребер.
О господи.